Ah die neue Funktion in Javascript, über die in letzter Zeit "Async Await" gesprochen wird. In diesem Video
Wir werden lernen, worum es bei dem Hype geht. Um loszulegen
Sie müssen zuerst wissen, dass Async Await Teil von ES8 ist und auf Versprechen aufgebaut ist.
Wenn Sie nicht sicher sind, was Versprechen sind.
Stellen Sie sicher, dass Sie das Video zuerst auschecken.
Unter der Haube ist eine Async-Funktion eine Funktion, die ein Versprechen zurückgibt. Aber der Vorteil von Async
Erwartet wird, dass es den Code leichter lesbar macht.
Lass mich dir zeigen, was ich meine.
Dies ist ein Versprechen, das wir gerade erfunden haben.
Es ist eine Move-Player-Funktion.
Stellen Sie sich vor, wir entwickeln ein Spiel und es hat die Entfernung plus die Richtung, in die sich der Spieler bewegt
Wenn wir diese ändern wollen, haben wir 'Spieler bewegen' '.', 'Spieler erneut bewegen', 'Spieler erneut bewegen'.
'Spieler verschieben' erneut.
Jetzt ist dies asynchroner Code.
Wir wissen, dass der Zugspieler dann passieren wird
Das wird passieren, dann das, dann das.
Wenn wir hier irgendeine Aktion ausführen wollen, können wir sie in Klammern umbrechen und diese Extraktion per Konsole protokollieren.
Alle Dinge, die du mit Versprechen tun kannst. mit Async erwarten
Es würde ungefähr so ​​aussehen.
Was ist denn hier los.
Der große Vorteil von async besteht darin, dass es den Code leichter lesbar macht und ich weiß, dass Sie wahrscheinlich nicht nachdenken
das gerade jetzt, weil dies eine neue Syntax ist, aber gib ihr einfach eine Chance.
Das Ziel mit async have besteht darin, Code synchron aussehen zu lassen - ein Code, der asynchron synchron aussieht.
Nun, wenn Sie sich erinnern, ein Versprechen in Javascript ist irgendwie wie ein "Ich schulde dir".
Ich verspreche Ihnen etwas in der Zukunft zurückzugeben.
So etwas wie ein AJAX-Aufruf, bei dem ein Bild skaliert wird und Informationen aus einer Datenbank abgerufen werden.
Das sind alles Dinge, die Zeit brauchen.
Anstatt darauf zu warten, wollen wir unser Leben weiterführen und haben es einfach
Lass es uns wissen, wenn es fertig ist.
Aber wir werden weiter an unseren eigenen Sachen arbeiten, während es im Hintergrund läuft.
Wir machen das so, denn so funktioniert Javascript.
Wenn Sie sich in unserem "How Javascript Works" Video erinnern, haben wir darüber gesprochen, dass JavaScript single threaded ist. Zum
Unsere Programme, um effizient zu sein, können wir asynchrone Programmierung verwenden, um diese Dinge zu tun.
Versprechen helfen uns, dies zu lösen, und es sah so aus.
Nun erinnere dich daran, was ich am Anfang async erwarten Code nur Versprechen sind.
Unter der Haube nennen wir diesen syntaktischen Zucker etwas, das immer noch das Gleiche tut, aber eben ist
andere Syntax, um es schöner aussehen zu lassen.
Syntethischer Zucker. Und Versprechen haben das. Dann müssen Sie weiterhin Async verketten
hat dieses asynchrone Wort davor und einige erwarten Schlüsselworte.
Lasst uns durchgehen, was das alles bedeutet.
Obwohl diese beiden Dinge dasselbe mit der playerStart Funktion machen.
Wir deklarieren zuerst eine Funktion als async. Wir führen JavaScript-Kenntnisse
"Hey, das ist eine asynchrone Funktion." Und wir erklären es mit der Wortfunktion und dann einem Funktionsnamen.
Wir können nun innerhalb dieser Funktion alles tun, was wir wollen, aber wir haben Zugriff auf ein neues Wort, weil wir es benutzt haben
das asynchrone Wort, um diese Funktion zu definieren.
Wir haben das "erwarten" -Schlüsselwort und dieses Schlüsselwort sagt - und wir können dieses für jetzt entfernen.
Dieses "erwarten" -Schlüsselwort sagt "hey pause diese Funktion, bis ich etwas für dich habe."
Also warten wir auf die Antwort.
Und Sie können dieses "await" -Schlüsselwort vor jeder Funktion verwenden, die ein Versprechen zurückgibt, das wir kennen
Spieler bewegen.
Und sobald das Versprechen gelöst ist, bewegt sich die Funktion zur nächsten Zeile und wartet auf den nächsten Zug
und wartet auf den nächsten Zug und wartet auf den nächsten Zug.
Nun, das coole daran ist, dass ich es, anstatt es so zu verketten, wie asynchron zuordnen kann
Programmierung, Variable zuerst, um dies zu erwarten und ich kann zweite zuweisen
um dies zu erwarten und das erste und zweite wird das Ergebnis jeder Funktion haben, aber in einer Variablen.
Es sieht also sehr synchron aus.
Du benutzt nicht 'dann', du verkettest nicht.
Sie haben nur eine einfache synchrone Programmierung, auf die Sie warten müssen.
Dann warte ich darauf, dass dies geschieht.
Aber lassen Sie uns ein realistischeres Beispiel verwenden, damit wir das wirklich verstehen.
Wenn wir unsere Fetch-Funktion verwenden und erneut, wenn Sie sich an die Fetch-Funktion erinnern.
Das ist ein Versprechen.
Sie sehen, dass wir ein Versprechen bekommen.
Also mit der Fetch-Funktion, wenn wir unsere Lieblings-API-Ressource, JSON Platzhalter verwenden. Lass uns die Benutzer ergreifen
hier also dieser Benutzer Endpunkt. Wenn wir etwas holen wollen, haben wir ein Versprechen abgegeben, damit wir es tun
.dann
Antwort würden wir es durchlaufen müssen.
Json
Und dann schließlich console.log die Antwort oder die Daten, die wir bekommen.
Also, wenn ich es wieder in unsere Konsole kopiere und einfüge, bekommen wir ein Versprechen, das anfänglich aussteht, dann wird es
aufgelöst und ich bekomme meine Benutzer.
Wie können wir das nun in eine asynchrone Funktion umwandeln?
Auch hier funktioniert die gleiche Funktion, aber sie wird etwas sauberer aussehen.
Es wird syntaktischer Zucker sein.
Nun, wenn Sie sich erinnern, müssen wir eine Funktion mit asynchronem Schlüsselwort deklarieren und diese Funktion wird sagen
fetchUsers und holen Benutzer
Wird das drinnen haben.
Aber wir können jetzt vor allem verwenden, was ein Versprechen zurückgibt.
Das "erwarten" -Schlüsselwort.
Jetzt wird diese Funktion anhalten, bis wir eine Antwort von holen bekommen.
Also ich kann const 'Antwort' sagen
Gleicher Wert erwartet den Holruf. Und jetzt, anstatt das zu verwenden, kann ich sagen const 'Daten' entspricht 'erwarten'
'response.json ()' weil wieder 'response.json' ein Versprechen zurückgibt, damit ich das 'await' Schlüsselwort setzen kann. Und
dann kann ich endlich 'console.log (data)'
Alles klar, kopieren und einfügen und sehen, ob es funktioniert.
Gut.
Jetzt rufe ich die Funktion fetchUsers auf, die die Async-Funktion ist.
Und ich habe hier einen Fehler gemacht.
Es gibt keine Antwort, es ist 'resp' und kurze Antwortform. Na los, lass es uns nochmal versuchen.
Also lasst uns das auffrischen.
Kopieren und einfügen, führen Sie die Funktion fetchUsers aus und sehen Sie sich das an.
Wir haben unser Versprechen, das gelöst wurde.
Und wir haben von unseren Nutzern nichts anderes als das Versprechen, aber jetzt haben wir einen schönen Schritt für Schritt
Code suchen, der sagt, holen Sie das.
Erhalten Sie eine Antwort, führen Sie sie dann über die JSON-Methode aus, und melden Sie dann die Protokolldaten an. Und du denkst vielleicht
Für dich ist das eigentlich hübscher als das, was wir vorher hatten.
Erinnern wir uns, was wir vorher hatten.
Das hatten wir vorher.
Das haben wir jetzt.
Und einige von euch könnten argumentieren, dass die erste vielversprechende Weise es besser aussieht.
Und weisst du was.
Es ist persönliche Vorliebe und das ist ein einfaches Beispiel.
Es gibt Zeiten, in denen das tatsächlich viel sauberer aussieht.
Aber ich glaube fest daran, was für Sie und Ihre Teamkollegen am leichtesten zu lesen und zu verstehen ist.
Lassen Sie uns ein letztes Beispiel machen. Lass uns etwas noch realistischer machen.
Nehmen wir an, wir haben eine Liste von URLs und dieses Mal haben wir die Benutzer, Posts und Alben von
JSON-Platzhalter-API.
Und wir wollen alle durchgehen.
Wenn du dich an unser Versprechen-Video erinnerst, hatten wir so etwas.
Lassen Sie uns das entfernen, damit Sie es besser sehen können.
Also hatten wir so etwas.
Wir haben versprochen. Alle - wir haben über die URLs abgebildet. Wir haben die URLs abgerufen und mit dem JSON geantwortet
und dann haben wir das Array zurückgegeben und das Array hatte Benutzer, Posts, Alben und wir haben auch ein .catch gemacht.
Also nochmal, um sicher zu gehen, dass das funktioniert, wird es in unsere Konsole kopiert und wir sehen das
Wir erhalten unsere Daten für Nutzer, Posts und Alben.
Das funktioniert also.
Lassen Sie uns dies in eine asynchrone Funktion umwandeln.
Nun, beginnen wir mit einem 'const getData' und dies ist (gleich) eine asynchrone Funktion.
Und ich möchte nur darauf hinweisen, dass ich es dieses Mal mit dem Funktionsausdruck gemacht habe, anstatt wie
Wir haben es das letzte Mal gemacht, das war Async-Funktion und dann der Funktionsname.
Aber ich möchte dir beide Wege zeigen.
Also gut, wie können wir ein "Versprechen" machen? Nun, wenn Sie sich erinnern, können wir jetzt das Schlüsselwort abwarten
vor jedem Versprechen. Also können wir das "erwarten" -Schlüsselwort vor versprechen stellen
Ich kann also sagen, dass Const - und das ist ein wenig ES6 Magie der Destrukturierung - ich kann Benutzer, Beiträge und Alben sagen
Das, was wir erhalten werden, wird gleich "erwarten" und dann das Versprechen sein. Alles, was wir bereits haben.
Lass uns das einfach kopieren.
Wir werden das Versprechen übernehmen und es hier aufstellen.
Gut.
Und jetzt können wir einfach loggen, was wir hatten. Wir können kopieren und einfügen, direkt nachdem wir alle Versprechen "abgewartet" haben
Wir werden 'Benutzer', 'Beiträge' haben, wenn ich buchstabieren kann. und dann 'Alben'. und statt Array, weil wir es mit der Destrukturierung gemacht haben
wir können nur sagen "Benutzer"
"Beiträge"
und "Alben".
Alles klar, mal sehen, ob das funktioniert. Kopieren Sie diese und fügen Sie getData ein
und sieh dir das an.
Wir haben genau die gleichen Ergebnisse.
Sehr cool.
Aber da ist vielleicht eine Sache, die Sie hier bemerkt haben, nämlich die vielversprechende Art, wie wir das .catch haben.
Wenn einer dieser Fehler fehlschlägt, wollen wir diese Fehler abfangen, wie können wir das mit Async erwarten.
Momentan erfassen wir keine dieser Fehler.
Dies ist der Teil, an dem nicht viele Leute große Fans sind.
Aber wenn wir uns erst einmal daran gewöhnen, ist es nicht so schlimm. JavaScript hat etwas namens "try catch blocks".
und das ist, wenn es das "Versuch" Wort sieht, wird es automatisch automatisch laufen, was auch immer darin ist.
In unserem Fall wollen wir alle Blöcke in einem try Block ausführen und dann 'try' kommt mit einem catch Block
auch.
Also ein Versuch, den Block zu fangen und innerhalb des Fangs, wenn irgendetwas hier fehlschlägt.
Nun, wir können es hier fangen, also können wir einfach console.log
'Hoppla'
Also sagen wir jetzt, dass ich eine der URLs falsch geschrieben habe und lasst uns das kopieren. Lass es uns ausprobieren.
Wir haben die neuen URLs.
Lass mich das klären. Neue URLs mit der falsch geschriebenen URL für eine dieser URLs
Wir werden die getData kopieren und einfügen und Sie werden sehen, dass wir einen Syntaxfehler bekommen.
Und das ist, weil eine Sache, an die Sie sich mit Fang erinnern müssen, ist, dass der Haken einen Fehler bekommt und
Diesen Fehler können Sie loggen
wenn du willst. Lassen Sie uns also das Protokoll loggen und versuchen Sie es erneut.
Dieses Mal nennen wir das einfach getData1 - perfekt.
Nun, wenn ich das ein bisschen aufräume und getData1 mit dem try catch block bekomme bekomme ich
'Hoppla'
Type error konnte nicht abgerufen werden.
So bekomme ich den Catch-Block mit dem Fehler, genau wie wir es mit Versprechen getan haben.
Und da hast du es.
Das ist es.
Async erwarten zwar zunächst einschüchternd, weil es doch ein bisschen neue Syntax gibt
schön und synchron aussehend.
Wir haben einfach eine Variable, der wir das Erwartungsversprechen zuweisen und dann pausiert die Funktion dort
bis das Versprechen zurückkehrt und dann mit der Konsolenprotokollierung fortfährt.
Und Sie müssen sich nur daran erinnern, dass Sie hier versuchen, Blöcke zu fangen, um Ihre Fehler zu finden, und das war's.
Du bist jetzt ein asynchroner Meister.
Sie können wählen, was Sie bevorzugen.
Wie ich am Ende des Tages gesagt habe, verwenden Sie Versprechen oder asynchrone Funktionen, je nachdem, was einfacher ist
für dich und dein Team, aber hoffentlich, wenn du auf diese beiden triffst, bist du jetzt viel wohler.
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss.